## Крипточастотный анализатор

Программа предоставляет полный инструментарий криптоаналитика для декодирования сообщений, зашифрованных методом моноалфавитной подстановки. Количество символов в дешифруемом тексте по умолчанию не должно превышать 10 000, однако это значение можно отредактировать, изменив значение соответствующей константы в программе. Весь дешифрованный текст должен состоять исключительно из заглавных (прописных) букв русского алфавита, знаков препинания, пробелов, переносов строк и, возможно, цифр.

Криптоанализатор имеет концепцию "состояния расшифровки" текста. Каждое действие по замене определенных букв не редактирует весь текст, а лишь создает новый, уже измененный снапшот, а старый помещает в специальный массив внутри программы, в котором хранится история всех изменений. Благодаря подобной реализации можно откатывать состояния при неправильных заменах и проверять различные гипотезы, не боясь непоправимо повредить зашифрованный текст.

#### Функции анализатора

1. Анализ текста и сопоставление с частотным распределением в русском языке. Все присутствующие в тексте буквы сортируются по частотности и выводятся столбиком по убыванию, причем каждой зашифрованной букве ставится в соответствие аналогичная по частотности буква из русского алфавита. Подобный инструмент очень удобен в самом начале дешифровки, поскольку даже в не очень большом тексте чаще всего встречаются те же буквы, что и во всем массиве текстов, по которому вычислялась частотность всех букв русского алфавита.
2. Вывод слов из текста, отсортированных по длине. Здесь все просто: весь зашифрованный текст разбивается на слова, слова сортируются по длине и выводятся блоками по убыванию. На каждую имеющуюся длину - один блок со всеми словами данной длины. Это тоже очень удобно использовать в начале дешифровки, чтобы посмотреть все однобуквенные и двухбуквенные слова, потому что часто их можно просто угадать (например, почти во всех текстах больше всего однобуквенных слов являются союзом "и").
3. Вывод слов из текста, отсортированных по количеству нерасшифрованных букв по убыванию. В принципе, все аналогично предыдущему пункту, только тип сортировки другой.
4. Вывод на экран текущего состояния расшифровки текста. Тут объяснять нечего - печатает в консоль актуальный снапшот со всеми произведенными заменами.
5. Замена букв в тексте. Замена описывается в формате `заменяемая буква=заменяющая буква`, если требуется заменить сразу несколько - через пробел; например, чтобы заменить все буквы "А" на "я" и все буквы "Б" на "о", требуется ввести такую строку:`А=я Б=о`
   Заменять можно как зашифрованные буквы (прописные) на дешифрованные (строчные), так и наоборот, однако для того, чтобы скорректировать предыдущие неверные замены, лучше пользоваться другим инструментом - переходом к предыдущему снапшоту.
6. Переход к предыдущему снапшоту (откат истории). Откатывает состояние криптограммы на определенное количество шагов назад (полезно, если вы проверяли какую-то гипотезу и она оказалась неверной, а теперь требуется проведённые замены). Если указано слишком больше количество шагов, то есть всего снапшотов меньше, чем значение параметра возврата, то идёт откат к изначальному (полностью зашифрованному) состоянию текста.
7. Автоматическая замена с помощью алгоритма частотной подстановки. Автоматически заменяет все зашифрованные буквы в тексте на аналогичные им по частотности из русского алфавита. Поскольку в лабораторной вам предложен небольшой (причем обычно технический) текст, то на выходе очевидно получится полная бессмыслица. Этот инструмент будет работать корректно лишь с очень большими текстами.

